好了 我们前边已经搞定了数据的表达
现在我们可以把事件万物所有的我们想要表达的数据
都可以放到程序里边进行表达了
大不了有的是用数组 有的是用支付串 有的是用数字 有的是用对象
我们选择一个合适的 把它表达出来就可以了
这一块已经没问题了 已经扫干净了
然后接下来我们要聊的另外一个事
光有数据在计算机这边还不够
我们还要把它拿出来做各种各样的运算
然后两个数字相加 一些支付串我们要拼接
或者是一些逻辑运算 并且或者对吧
有些东西我们要进行比较 这些都是属于运算
这个运算的翻策是很大的
不是说只有数学才叫运算
数学只是运算的其中一种
好 我们既然聊一聊这些运算
我们快速的过一下 很多运算是非常简单的
只不过在运算的过程中在介绍这个语言特点里边
会有一些非常奇妙的事情
我们主要是聊一些比较奇妙的事情
好 第一个是算数运算
算数运算就这么几种 加减乘除求予
这个没有什么好说的吧
只是我们要值得注意的是这个
就是加号和减号是可以放到单个数据前边的
它表示正负 这啥意思呢
比方说咱们来打开浏览器
我们比方说写一个三
那就是一个数字 没问题
它告诉我一个反悔 这个表达是反悔的结果就是三
那么其实我们也可以写个正三
这个加号放前边是可以的 表示正好
那么它得到结果还是咱
哎呀 这个玩意儿有啥用呢
这个玩意儿还真的有用
什么用呢 这次就到另外一个问题
叫做内形的影视转换
那么这里有个参考 点一下就跳到下面
这个影视转换是什么意思呢
就是说我们在做运算的时候不是有符号吗
像这个加号 减号都是运算符
那么这些运算符它有自己期望的数据
比方说像这个乘号
它期望的是什么呢 两个都是数字
比方说我们写一个二乘一三
这个乘号就希望左右两边都是一个数字
我才能相乘吗 不然我咋相乘呢
你给我一个什么一个数组
再乘一个对象
咋理解了这个玩意儿
它期望的是数字
就是每一个符号它有个期望值
期望什么 比方说我们要比较的是
我们要做什么并且 对吧
并且A并且B
那么它期望什么 期望A是一个布尔
B也是一个布尔 对吧
所以它有个期望值 懂得意思吗
比方说要求予
求予它就期望 这些数据都是数字
那么如果说它不满足期望的话
既也是它不会提醒你说
哎 抱个错 给谈框框说你这个地方
不是数字哦 我现在要做惩罚哦
不是数字哦 你给我弄成数字
我才能做惩罚哦
它不会爆错 也不会提醒你
有些人它就会爆错
它提醒你 它说你我要做惩罚
你给我我的不是数字 我没法做
但既也是不会提醒你
它会悄悄的把这个数字呢
把这个数据转换成想要的结果
那么这就是引式转换
懂得意思吗
比方说我给它的不是一个
我给它的数字 它期望是数字对吧
它说我给它的不是数字
那怎么办呢
它就悄悄的把这个东西转成数字
把这个玩意儿也转成数字
当然有些转出来 它转不了
转不了就是NNN
NNN它不也是数字吗
NNN是一种特殊的数字
那么它转了之后再进行运转
这就叫做引式转换
那么这个引式转换就特别有趣
我们肯定用它来做一些现象
注意的是这个引式转换它是临时的
不会对元数据造成影响
比方说啥意思呢
比方说你这里有一个变量A
A里边放的是ABC
放的是1 对吧
那我现在要A乘
写的是2吗
AA等于2
现在我们要做个惩法
A乘以3得到结果自然是6
对吧 它怎么做的呢
它明明是一个字符号
它把它引式转换成了数字
但是那种引式转换是临时的
就是临时的把它转换成2
然后再乘以3得到一个结果6
这是个表达式 对吧
反回结果16
它不会对A造成影响的
A里边还是字符号
这个地方大家注意一下就行了
那么我们这个玩意儿
有什么拥的这个玩意儿
这个玩意儿特别有用
有的时候特别有用
比方说我们刚才说了
前边放一个加号表示什么
表示正号 对吧
我现在有个变量
我也不知道它里边是啥
我都不知道它里边是啥
可能来自于别的开发者
别的同事
你的同事给你提供的这个变量
或者是一个函数的参数
你都不知道它是啥
但是我希望它是一个数字
我想把它转成数字
那怎么办呢
做一个非常简单的事
可以给它直接乘一个1
所以有个乘号
这里写的是1没问题吧
这个是一个乘号
它期望什么
期望它是一个数字
它如果不是数字呢
如果说不是数字
是不是就把它转成数字
对吧
那这样子因为
不管它转成什么数字
乘1它始终等于它自身
对吧
所以说这样子的
这个表达式
它就一定返回一个数字
它本来是2的
你看
它本来是一个字幅创2的
这样这个表达式
就是转换成数字
所以我们经常就会写
这样的代码
比方说一个n
我那个a不知道是啥
但是我想把它转换成数字
放到n里边
那我怎么写呢
就写个a乘1
那么我看一下这个n
是不是就得到
它转成数字的结果了
对吧
就是一个非常奇妙的写法
那我们也可以
更加简洁的
这样子来写
一个加号n
为什么呢
因为加号放前边
表示什么
表示正数
正什么
正数
是不是期望是数字
不是数字就把它转
就把它转成数字
那么这个也是个表达式
别看它这么短
短就不是表达式了吗
它真的是表达式
把这个表达式的结果
复制给n
不是把a复制给n
是把这个表达式的结果
复制给n
表达式什么意思
表达式就是
把它转成数字
然后取个正号
把它复制给n
你看
那么n就是1,2了
你再看
单独看这个表达式
是不是得到结果
也是一个数字的2
所以说我们
这种方式
给一个变量
前面加一个加号
就可以强制的
把它转成数字
所以不是把变量
本身转化
是这个表达式就是一个数字的
你再把这个表达式
放到某一个地方
当然你也可以直接
给a重新复制
对吧
这样给a重新复制之后
是不是a就变成数字了
对吧
现在a就变成数字了
因为重新复制了
懂了意思吧
好
这就是那个
影视转化
我们可以做的一件小事
那么这就是个数字
就算数运算这里
我们可以值得一个
比较小的地方
这些东西不用去计
原老师说
这个东西还真的挺有用的
要不要上个早自习
其实你们上早自习
上晚自习
我心里边是特别舒服的
因为我觉得你们学习
积极性很高
态度很好
精神可嘉
但是我有点害怕
你又把它变成文科学习了
什么历史
政治要去背
不要去背
这个都没啥意义的
那我怎么记得住了
你多看老师的蛋吧
我以后会做这种事情
会做很多次的
经常会做这种事情
只要做到了
原老师写了个蛋
你慢慢印象就生了
看到就想吐
所以说这些东西
我前面给大家说一下
有点印象
是可以这么去做的
有点印象就可以了
不用去使劲用备
好吧
我们先把这些过一遍
过一遍我们再来做题
然后第二个是制服社拼接
他用的符号还是夹号
夹号特别有意思
夹号它看内行的
就是左右两边是数字
它就进行夹法
那如果说两端有一个是制服串的话
那就不再进行算数运算了
变成制服串拼接了
比方说你这里我用的是
一个1加上一个2
那么这个夹号
它发现其中一端
只要有一端是制服串
它就变成了制服串拼接了
就变成一个制服串拼接
12它不是12
是叫做制服串
制服串怎么读的
说过的一个制服一个制服去读
12它不叫12
好
那么现在就是这么一个东西了
就是制服串拼接
那么这个制服串拼接也有一个
我们也可以利用它这个特点
然后来利用影视转换
拿把一个东西转成制服串
比方说我用一个变量N
那我想把它变成制服串怎么做呢
非常简单
我就把这个N加上一个空制服串
由于夹号一端
出现了一个制服串
对吧
它期望的就是它也得是一个制服串
但它是不是制服串
不是
它就会把这个东西转成制服串
是不是就是影视转换
你看这个表达是
是不是变成制服串的10
当然这样子
你可以给N重
可以把这个表达是重新给N复制
N就变成一个制服串的10
也可以给它保存到另外一个变量
都可以
这就是利用制服串拼接
我们可以做到一些小的技巧
都不要去背
有的这么点印象就可以了
将来我们要用到的时候
自然就会说
好复制运算
复制运算的自然就是等号
加等于乘等于
除等于 减等于
百分号等于都要求予等于
那么我们用的最多就是等号了
就是把右边那个数据
复制给左边那个变量
这个东西没什么好说的
那值得注意的是这个
就是加等于
它是什么意思呢?
值得是A等于A加上
后边一个小库号
把后边的那些东西
扩起来 啥意思啊?
我举个例子
比方说我有个变量A
等于A3
我要给它加上一个
我要给它乘等于吧
乘等于
加1
那么这个玩意
应该等于几呢?
有时候要说
A3应该是把它写成这种格式
对吧?
等于什么?
等于A乘2加1
那就是6加1等于7
对吧?把7重新复制给A
应该是这种结果
A应该等于7
那这样子写的话
A肯定是等于7的
但是实际上不是这样子的
不是这样子的
它是怎么回事呢?
A乘等于
2加1
应该是这种格式
它等下于这个
A乘1
后面这一坨要扩起来
我说的就是这个意思
把后面这一坨扩起来
所以说等于什么?
A乘等于3
等于9
我们来看一下吧
乘等于2加1
是不是等于9?
对吧?这一点大家要
给小细节大家注意一下
等于这种格式
乘等于乘等于
都是这种格式
对
刚才算数一算
还少说一个
加加减减
自身增益
自身减移
复制运算
复制运算这里有一个小细节
一个小贴视
对我们开发是有
有点影响的
就是复制表达式
它是个表达式
是不是到复制表达式?
复制也是表达式
定义辨量不是
这个是不是表达式?
这个不是
叫定义辨量
同时复制
我说是单单指复制
比方说给a复制一个7
对吧?
那么这就是复制
复制也是个表达式
你看谷歌伦然期
它会告诉你这个表达式的值
表达式的值
有些人说是不是就是a的值?
不是的
尽管它大部分情况下就是a的值
表达式的值是什么?
是指的是这个右边东西
也有这个怎么来理解
把7复制给辨量a
这是一个表达式
表达式的运算结果
为后边这一坨7
那么这个语差用了
知道这个语差用了
比方说我没有两个辨量
a等于ab
或者是三个四个都无所谓
我想给a和b同时复制为7
我可以这么写
a等于b等于7
哪里看?
现在a7b也是7
为什么?
大家要这样看
给a复制
复制什么?
复制这个表达式的运算结果
不是把b复制给a
不能这样去看
是这个表达式的运算结果
复制给a
是这么个意思
好,那么开始算这个表达式了
这个表达式是怎么算的呢?
我们来算这个表达式
这个表达式这样算的
把这个7先复制给b
b是不是等于7了?
这个没问题吧
然后这个表达式的结果
就整个这一坨
是个表达式
一加一,二加三都是表达式
这个表达式会有一个结果
任何表达式都有结果的
这个表达式的结果是什么?
就是右边这一坨
这个表达式就是7
然后再把这个7复制给a
要这么去看
知道吧
那么最后说,a和b都是7了
比方我们再来一个
我现在有三个变量abc
那是一样的
a等于b,等于c,等于7
那这个有什么理解呢?
那不是一样的吧
把这个表达式的结果
复制给谁?
复制给a
那现在是不是要算这个表达式了?
算这个表达式是怎么算的?
是把这个表达式的结果
复制给谁?
复制给b
对不对?
是不是这个意思?
好,又要算这个表达式
那这个表达式是不是要把7复制
把7复制给c
对不对?
好,那么7复制的c是不等于7了
最先的比等于7的是c
c等于7过后
这个表达式算完了
那么它的运算结果是什么?
表达式的反馈结果
就是右边的一坨是7
所以这个表达式就等于7
然后又是b
把7复制给b
7复制给b过后
那么这个表达式的结果是多少?
是不是右边的一坨?
右边的一坨是多少?
就是7
然后再把7复制给a
对吧?
所以复制给a
然后a有等于7了
然后这也是一个表达式
这个表达式的运算结果
就是右边的一坨
是不是有时7?
就耳朵是套娃一样的
又套娃了
那你看
谷歌鲁远区会告诉你
这个也是个表达式
这个表达式的运算结果为7
懂得意思吗?
其实我们写代码的时候
倒是没有去想那么多
但是只要知道
至少一个分析的时候
你要知道有什么个现象
我们有的时候就会这样子写
写的一个
写一个连等
比较连等
就是连续复制
练式复制
就是把同一个复制给多个点量
就可以这样子写
但是注意
不能有发的
把写前面倒是可以
你看
他告诉你这个表达式
那没关系
那我们这样子写倒是可以
定一个变量
A的值是多少呢
把这个表达式复制过来
这个表达式我们之前分析过了
对吧
就是7
把7复制给A
这个样子倒是可以
但是呢
你不能这样子写
它又爆错了
语法错误
为什么呢
因为这个玩意它不是表达式
对不对
它不是表达式
等于啥
等于这个表达式的结果
但是它不是表达式
它就爆错了
它告诉你
它就已经无法识别这个代码
所以说这也要注意
我们平时连连续复制的时候
要么就是在最前面写个碗
要么就是
当最前面写个碗的话
B和C都得提前定义
好吧
就是这个小技巧
可以多给多个属性同性复制
当然这样子
我们只是给变量同时复制
那给对象行不行
给对象行不行
比方说我们这一个对象
OBG
OBG1等于
它是有一个N
N等于2
然后还有一个OBG2
N等于3
然后我想
把OBG1的N和OBG2的N都变成10
OBG1.N
等于OBG2.N等于10
这样子可不可以
当然也是可以的
没有任何问题
我们可以想一想
为什么没有任何问题
不一样的吗
又啥区别呢
把这个表达式的结果
复制给对象的这个属性N
复制给OBG1.N
那是不是要算这个表达式
这个表达式怎么算的
把10复制给OBG2.N
那么它是不是变10
然后这个表达式的
运算结果是什么
运算结果就是10
是不是右边这一坨
然后把10再复制给OBG1.N
是一样的
那么这是复制我要说的
接下来是比较运算
比较运算有大于小于
大于等于小于等于
这个没什么好说的
主要说那个等
相等和不相等
相等和不相等有两种
一种是两个等号的
相等和一个等号的不相等
还有另外一种是
三个等号的相等
和两个等号的不相等
那么用哪一种呢
永远不要用两个等号的相等
和一个等号的不相等
就这两个东西永远不要用
永远永远没有任何情况
你需要去用它
除了面试体力不要会靠
因此这一块的同学们记住
我们目前的学习
就是搞定我们平时开发中
经常要用到的一些知识
有一些知识是以后
它纯粹就是面试里面
要搞理的这种知识
这种知识我们专门放到
面试课程里面去做
因为这些知识第一它繁琐
第二它没什么用
东西还多还复杂
现在的同学们学习也是
有些同学觉得复杂
主要的原因就是因为
我们太早的去搞定
面试体力边的东西了
太早了
导致了就把这个事情搞得
很麻烦很复杂
其实我们人的
不好意思
其实呢这并不符合
我们人类的学习习惯
我们人类的都比较喜欢
先来简单的慢慢慢慢
再去加深这样子比较好的
就好比说玩游戏的时候
第一关的时候你都
等级也没起来
装备也没起来
这个时候来一个最终Boss
但是
你如果说学到后边的时候
装备起来了等级起来了
打他跟爸爸打额子一样
特别简单
所以说很多问题到后边
就变得很简单了
因此我们没有必要太早的去
接触这些
像运算浮浙一块
其实介石里面有很多很细的规则
这些规则咱们以后的
比面试里面都会去讲
就专门来搞定面试体的
假的不存在的
不用就行了
永远使用三个等号和
这种方式来进行比较
永远使用它
没问题了吧
比较运算这一块
它有一个这么一个还有这么一个特点
不管你用什么比较
什么大鱼啊大鱼等于啊小鱼啊小鱼等于啊
还有包括那个等号相等啊不相等
都有这么一个特点
始终返回不稳
说的什么
比较运算是个表达式
它也是个表达式
它一定返回不稳
我带马文这里还写错了
少了一个引号
它一定返回的是一个不稳
啥意思啊
我们这里有一个一二小于七
返回什么
返回的这个表达式
返回的一定是不稳
或者是force
哪怕你写这么一些东西
换一个吧
小鱼
它返回的也是不稳
当然这些东西它怎么运算呢
现在我们不用管
我们平时也不会去写这种代码
将来比面试的时候再慢慢去细说它里面的规则
这种规则是很细的
总之这个表达式它一定返回的是不稳
于是呢我们在写代码的时候呢
有的时候啊
这些东西呢现在大家有一个印象就行了
将来我们写代码遇到的这些成绩的时候
老师竟然会写一个优质的代码出来
比方说我要
有这么一段代码
我有一个变量的sex
男或者是女
如果说它是男的话
我要给这个对象的一个属性
叫ease mail
把它设为true
如果说它不是男的话
我要把这个属性设为force
比方就有这么一个需求
这只是代码中的一小段
那这段代码就比较啰嗦
它不是说不正确
它还可以讨论这个代码
到底相对于
下面这个代码到底哪一种代码好
这个是可以讨论的
不是说只要简洁的就是好人
它不一定的
那只是它
我们现在单说这里多说
多说不一定是坏的
但是如果说我们可以把它写得更加简洁的话
是可以把它写成这种格式的
为什么呢
你这个属性不就是true和force吗
这个表达式返回的
一定是true和force
它是比较运算
它违处的时候我就给它复制为true
它为force的时候我就给它复制为force
那我不把这个表达式直接给它复制吗
是不是可以这样子
把这个表达式的运算结果
直接给它复制不就完了吗
它为true的时候它就给它复制为true
它为force的时候就把force复制给它
这就是更加简洁优大的代码
有这么个印象就行了
逻辑运算
并且或者取反
我们先来看取反
取反的这个表达式它一定返回布尔
这里就可以玩说花样出来了
由于这个取反它一定返回的是布尔
不管后边跟的是啥
它期望的是什么
期望的是后边跟的是布尔
后边跟的是true它也返回force
后边跟的是force它也返回true
但是后边它有可能跟的是e
它有可能跟的是123
也有可能跟的是一个制服串
那么遇到这种情况
它会把这个东西
转换成布尔来进行判定
那么这里设有另外一个规则叫布尔判定
有的时候我们需要布尔判定
比方说什么时候呢比方说像这种情况
它期望后边是一个布尔
但它不是布尔它就要把这东西拿来进行
布尔判定或者是有的时候判断里边
判断里边这个地方可能写的
不是布尔不是true
force那么它需要把它
判定为true还是force
那么怎么判定呢
非常简单就这种
你只需要记force的情况就可以了
这个需要记得
它为force的时候它判定为force
都没什么好说的
它为now onDefand的时候也判定为force
它为0的时候也判定为force
它为nn的时候也判定为force
它为空制布串的时候也判定为force
其他情况下全部判定为true
全部判定为true
你只需要记住force就行了
好了那么说到这儿呢
我们就可以说到刚才的一个情况
就是这个感叹号有什么用呢
这个感叹号有的时候有这么一个作用
就是我拿到随便哪一个东西啊
比如说一个变量A
一个对象
我想把它转换成布尔我该怎么去转
把它转成true和force
该怎么去转
我就可以利用这种情况
我写个感叹号后边写个A
是不是它就会对它进行布尔判定
判定完了过后把它转换成相反的情况
这个表达是否一定返回的是布尔
只不过是相反的嘛
它会true就返回force
它会force就返回true
这个表达是否一定返回的是布尔
我再在前面再加一个感叹号
那这是啥意思啊
那你看第一个感叹号是针对谁
针对后边这一坨
后边是不是表达是
把这个表达是取反
反反得这么嘛
双重缝定等于肯定嘛
对不对
那么把这个再取反
是不是
我就这个表达是
就刚好是把它的布尔判定
输出了true和force了
我们就可以通过这个一段小代嘛
就可以把任何一个数据
转换成布尔
把任何一个数据
比方说我们这里
转换个E就把E转换成布尔了
转换成那个空置不出来
把空置不出来转换成布尔了
可以通过这么一个小技巧
来完成这么一个操作
OK 这是布尔判定
这是那个逻辑运算
好 逻辑运算这里呢
还有一个要说的
就是这个并且和或者
并且和或者这里呢
需要同学们要注意一下
它是有短路规则的
第一个并且
我们先说它的含义
并且就是真真为真
两边都必须要为真
一个为假都不行
真真为真 其他为假
它有短路规则
什么叫短路规则
就有的时候啊
它不是两端吗
它不是有两端吗
左右左边的一端并且
右边的一端
对不对
那左边的一端是一个数据
右边的一端也是个数据
那你到底是不是布尔无所谓
反正我会进行布尔判定的
你给我一个一二三
我也会对它进行布尔判定
这是forced的时候
它有必要去判断右边那个吗
没必要
这叫短路规则
左边那个
如果说为forced
就已经有一个为假了
右边那个管它是真还是假
是不是已经改变不了整个表达式的结果了
对吧
所以说它有这么一个短路规则
这边前面
已经可以确定结果了
我就不需要判断后边了
短路规则
第二个
它反回什么
反回的应该是布尔
不是的
这一块并且和或者在GS语言里面
其他语言不一样
GS语言里面它反回的不是布尔
不是的并且怎么样
并且怎么样不是应该是真和假吗
不是的
它反回的不是布尔
它反回的是最后一个判定的数据
这是啥意思
两个都为真
一为真
它看了左边那个一过后
它为真了
它要不要看后边那个
这是并且必须要两个都为真
它只看了一个还不行
它为真了
它最后一个看的数据是啥
最后一个看的数据是2
所以说这个表达式反回2
这个表达式反回2
那表达0并且2
我们知道0判定为forced
左边那个已经是forced了
它不需要判定后边那个
所以它最后一个判定的是谁
最后一个判定的是这个数据
于是它就反回这个数据
反回0
它有这么一个特点
这是并且
那么有时候就想问
你再把我搞蒙了
我们平时写的这么一副
一副啥啥啥
并且啥啥啥
你说这里边这个表达式不是布尔
它不一定是布尔
那为什么可以做判断
那我们来吧
比方说这里就是1x2
那看它怎么运算的
这是个表达式
它要先算这个表达式
是不是要先算这个表达式
这个表达式算出来是多少啊
刚才说了
并且2算出来是多少
是不是2啊
把2放到衣服里边能判断吗
不还是能判断吧
把2再进行布尔判定吗
这也可以
是没问题的
其实最终的逻辑呢
跟那个你把它当成反回的是布尔
逻辑是一样的
只是它反回的并不是布尔
那么利用这一点
前段开发者就是利用这个
这些乱七八糟的特性了
可以我说一些话出来
比方说下面这种代码
你看
这个变量叫ESP
一个表达式吧
它如果说判定为真
那我就输出OK
就这么一个简单的功能
那如果说我用衣服来写怎么写呢
衣服它为真
那我就输出这个东西
这个逻辑没问题吧
其实还有更简洁的写法
就是它并且它
这个有意思的
为什么
因为它为真的时候
因为它有短路为辙
它为真的时候
它才会去判定它
对不对
那么这也是个表达式
它也会去判定它
也就是它才会运行这个代码
就输出了
它为假的时候
是不是就不会运行这个代码
所以说这里可以用这种方式
来替代这个结构
所以说有些简洁的
就是比较简单的衣服
是可以有很多的替代品的
好 接下来是货责
货责就刚好相反 假假为假
比方两个都是假
其他的为辙
也有短路为辙
也是一样 返回最后一个判定的数据
那么这个东西我们可以做啥呢
比如说有这么一个功能
这些东西都不要去背
我们以后做各种练习
各种效果的时候
用到了老师自然就会写这种代码
然后你再去想一想
现在有些有点盖
现在有点那么一个印象就可以了
实现功能
重点就是每一颗的重点
大家一定要抓住
前面我只是让大家有点印象
重点是最后的作业
只要你能够把作业完成
那就OK
这一块就少干净了
来看一下比方说
没有这么一个功能
如果说它有纸
一个变量N
这些东西都是以前就准备好的
就是一段代码
中间的这一段
如果说没有纸就是L
我就把N负纸为1
这相当于是什么呢
它有纸我就用它的纸
它没有纸我就给它一个默认纸
那么以前的写法
得用一符L来写
有了我们现在的这种想法过后
以后你会经常在前段代码里面
看到这种写法
到处的是
它有纸吗
如果说它为真的话
是不是由于短路规则
或者只要有一个为真就可以了
它为真的话是不是就直接
反回它的纸
这个表达是就直接反回它的纸
不需要做后边的判定了
就把它的纸负责给N
如果它为假的话
是不是才要判定后边的
它为假的话
那么找到它
就形成了这么一个结果了
反回来永远是最后一个判定的数据
这就是非常常见
这种做法就是付默认纸
有纸我就用你
没有纸我就用默认纸
罗金运算这一块
之前学习里面还没有设计到的
就是一个三目运算
这三目运算
其实完全可以被义父代替
像这些
像这些都可以用义父来写
包括我们这里学的三目运算
就是义父这一块
是完美的解决办法
只是他有的时候没有那么简洁而已
你用义父写一点问题都没有
而且约读性来说
上来说的话还更加好约读
所以说同学们
现阶段你可以说不习惯那种方式的
你可以写义父L十种写法
没问题没有任何问题
只是别人要写了这种
你要能知道他在写上
老师很容易就写出来这种单码
你看多了慢慢就回了
这些东西你强行背什么用的
好咱们看一下最后一个点
三目运算符是什么意思呢
就是如果为真
比方说我要给一个东西复职
如果为真那我就把它复职为一
如果为假我就把它复职为二
这是一个常见的需求
更加简洁的单码是用三目运算
三目运算的写法就是
数据一问号
数据二冒号数据三
ABC就是数据
既然是数据可以是字面量
可以是辨量可以是表拉式
就这个玩意儿为真吗
有为真吗问号对吧
为真的话我就整个表拉式就取B
它为假的话我就取C
就这个意思
比方说我们这里写
一问号
2冒号
它为真吗
我这个表拉式就是2
它为假我这个表拉式就是3
所以这个表拉式的结果目前是2
那如果说是0
问号2冒号3
那这个表拉式的结果就是3
就这个意思
那就是三目运算
其实你对照一下这个衣服判断的话
就非常好理解
好我们快速的把这些指数过了一遍
过了一遍之后
来做题
这里有三道题
需要完成
第一道题每道题都是
多少少少有一些难度的
编写一个完美的
求合函数
函数还有点印象吧
因为我用的函数很简单啊
这一块应该不造成什么问题
如果两个数据都是普通数字
求合即可NN的数字要变
就如果说我们一个
简单的求合函数
那就非常简单的A加B
反回表拉式的结果
比如说我们这里
输出一个求合
1 2
函数交用也是表拉式
这个表拉式是什么结果
那这里反回了什么结果
反回了A加B1加2就等于3
所以说我们这里得到结果就是3
这个没问题吧
那万一我不是数字呢
那万一我是制服窗呢
是不是出问题了
所以说我要得到一个完美的求合函数
那怎么写呢
它两个不是数字
就要把它转成数字
不是数字就要转成数字
就这么个意思
因此呢我就做这么一件事
A等于什么
加A
B等于加B
是不是
我只要在前面写个加号
是不是就是有一个隐视转弯
它不是数字就强行把它转成数字
对吧然后这样子一来的话
你再看
对不对
这个没问题吧
好那如果说
我这个字不算是这样子的呢
还变成NAN呢
为什么呢因为像这种数据
你把它转成
数字转不了
转不了就变成NAN了
好那这里要求是什么
NAN的数据需要变成0
就这个玩意儿如果说转出来
是NAN
那我要把它变成0
好那怎么写呢
写判断可不可以
当然可以啊
我如何来判断NAN
同学们如何判断NAN
所以一个函数啊
叫意思NAN
通过它来判断
它为真这个函数
结果为真那么就表示
它就是一个NAN
NAN的情况下我把它复制为0
B也是一样
B如果说是NAN
那么我要把B复制为0
就是这样子可以
印象
它就变成0了
但这样子写的未免有点多说
我们可不可以有更加简洁的写法呢
可以
前面这个表达是
这是个表达是吗
这个表达是判定出来有可能是NAN
对吧
反正一定是变成数字了
一定是变成数字了
它有可能是NAN
但是如果说是NAN
它判定是不是Force
判定为Force这是货者
必须要两个得为假
才能为假
判定一个为Force还得不到结果
因此要判定这个
因此一判定这个
这个就是最后一个判定
反过来就是最后一个判定
反回最后一个判定的数据
那么这个表达是就返回0
就是如果说它是NAN
它就返回0
如果它不是NAN
它是正常数字
那前面就判定为真
为真的话就返回
这个数字本身
那这里是不是也一样
这样子非常非常简洁
这个代码
这就是一个完美的球合寒书
然后这个表达是
或者这个表达是返回上的一搞动
然后影视转换的就搞动了
你把这个代码看懂
所以说我们以负习这一块的知识
我们以做题为最终目标
你能把题做出来就OK
下来去测试一下这个寒书
就OK了
第二题
不使用衣服
尽管用衣服其实这些
都能做
只不过这里要求你不使用衣服
毕竟是集中练习
判断一个年份
是否是润年
输出是或者是否
那么润年的规则是什么呢
就是要判断这个有个辩量
要判断一个辩量是不是润年
四年一润
百年不润
换成人话来说
这其实就是人话
换成我们代码的
表达就是能备是整除
四年一润说能备是整除
再换成更加直白的一点
就是什么呢
换成更加直白一点
条件一是什么
条件一是除异
除异
四的余数
为0
对吧
并且百年不润
除异100的
余数不为0
不就是条件一吗
就翻译成程序的语言
好,第二条件是什么
400年弊润
除异400的余数
为0
上述2点满足
起一就可以了
你说这两个条件之间
用什么
他不就除异了吗
条件一是什么
条件一或者
条件二
两个条件满足任何一个
那么都是润年
你把写出来就不完了吗
条件一是什么
你搞不清楚
由先级就扩一下
这一坨条件
后面条件二
好,条件一是什么
除异4的余数
为0,三个等号
永远不要使用两个等号
并且
除异100的
余数
不为0
就条件一嘛
好,条件二是什么
除异400的余数为0
你看不就写错了吗
这个判定
好,那我用个辩量来接受一下
这个结果
出书一下
看一下是不是润年呢
2000年是润年
2020年是不是润年呢
也是润年
那
1900年呢
他能被4整除,但是呢
他百年不润
他也能被100整除
润年是不能被100整除的
他又不能被400整除
你看这个条件,他就不是润年
但是我要求的是
输出出何错是吗
不是,我要求的是输出啥
输出适合否
那怎么办
不能用判断哦
那我是不是可以再来改一下
瑞兆策等于
那个三目一算福
瑞兆策为真吗
真的话我就试
为假的话我就否
他为真我就返回这个
他为假我就返回这个
然后把这个表达式的返回结果
再重新给瑞兆策复制
这样子不就是变成适合否了吗
不,这里可以
但是用衣服一点问题都没有
用衣服砸血
瑞兆策为真吗
而且把它复制为是
只不过招险有点啰嗦而已
其实没有问题的
但是你要认识这个弹
个弹把它写出来,你至少得认识
你写不写也是一回事
你至少得认识
好,那这种写法可以
那我能不能,既然我只是做一下输出
我能不能把这个表达式直接放这
我要把这件事说到里吐
这个地方是数据
变量,质面量,表达式都可以
把这个表达式的结果输出
可不可以,当然也可以
那我能不能这样子呢
那这一坨是不是表达式
别管它多长嘛
它长上的天也是一个表达式嘛
我把整个扩一下
这个玩意是不是个表达式
我预防优先级的问题
把整个这个坨扩一下,扩起来
这个是不是表达式
这个表达式的结果为真的时候
我是4,它为假的时候我是4
那我把这个4和4保存到
这个redouche里面
是不是我这里直接可以输出
输出redouche
这样子可不可以,也可以呀
三目运算符,这里不就是写
数据1,数据2,数据3
你管理这个数据是啥
数据可以是变量,可以是质
可以是变量,可以是质面量
可以是表达式
我放一个表达式,对吧,可以吗
这个表达式的判定结果为真
那就是4
表达式的判定结果为假就是4
能不能,当然可以
那既然这样的话
那我能不能把这一坨全部放到这呢
为什么不可以呢
这一块无非就把表达式的结果输出
连变量都不需要
活用表达式
是一个非常非常重要的一个技能
你的程序就不是死程序了
你不是说只能按照老师的写法
一点都不能变
老师定一个变量就只能定一个变量
老师定了两个变量就只能定两个变量
就非常灵活了
我要把这件事一定要说到底
好,那么这就是这道题
好,第三题
不使用衣服
根据身高体重,计算健康状况
这道题呢
还是一件有意义的事
这里有一个规则
这规则跟程序开发不关系
但是是一个常识性的东西
就是比如一些
什么小小密手环之类的
他可以判定健康状况
根据身体,比如有些
现在很少了
以前呢
街上有些什么电脑测身高
电脑测健康
他给你量个身高体重
做个简单的运算就知道结果了
那是怎么知道的呢
是一个国际标准
他是使用BMI
来计算健康状况的
BMI是怎么来得到的
是体重处理身高的平方
体重处理身高的平方
那么注意单位
体重的单位是千克
身高的单位是米
这样子得到
是不是得到一个数据
数字,对吧,BMI
得到数字之后
可以看这个数字的范围
如果说这个数字
在20到25之间
那么就是正常的
高于25就偏胖
他就是这么算的
现在有两个边量
身高
单位是厘米
这里是千克
这个没问题
我把这个地方复始一下
之前写的
注解有点问题
那你计算健康状况
我们知道健康状况
是不是来自于BMI
对不对
那么这里写上这么一个BMI
计算,因为它是一个缩写
所以说我们这里都全部大写
这是个命名规范
缩写就全部大写
好,BMI
它来自于哪呢
是不是体重
除以身高
体重是什么位置
注意单位哦
它体重是什么
千克
这里体重就是千克
那OK
除以什么呢
除以身高的平方
好,身高的平方
那么就身高
注意它是米
是不是得把它换算成米
对吧
那就是什么
身高的平方
本来应该是这样子写的
成两次
成两次就是平方
但是呢
由于它受单位的影响
所以说每一个块
要除一个一板
是不是
里面边米是不是要除一板
对吧
这样才平方
顺便给大家说一下
一个非常小的知识
就是求平方这里
你没有必要这样子写
求平方这里可以这样子写
二的三四方
两个型号就可以了
后面就是指数
叫三的二四方
三的三四方
对,就可以这样子写
所以说
你要求平方的话
完全可以这样
成一二
一保存
其实它会把外面的
扩号给你去掉
因为这个
这个优先级是高于乘除的
求指数的优先级
是高于乘除的
就这个玩意的平方
它除以这个玩意的平方
就算出一个BMI
你甚至可以输出一下
看一下这个BMI
目前是29
29的话就应该是偏胖
好,那么现在
我们来计算建筒状况
要输出这个
是不是来三目运算
BMI小于
在20到25之间
是不是
大于等于20
并且BMI小于等于25
这个代码
这个表达是
是不是表达的就是
20到25之间
如果说这个判定为真
这个判定为真
那么
就应该是什么了
正常对不对
剩下的是不是不正常
是不是就不正常
我们看一下
输出一下
是不是就不正常
那现在就不正常
那我们把个体重调小一点吧
80公斤应该就正常了
对吧
这就是
不正常正常
那不正常里面
我不要的
不是不正常
我要是偏瘦偏胖
那么这里边是不是又有情况了
那这里有咋写
三目运算
无非就是个表达师
这个表达师为真
我就取这个的结果
这个为假
我就取这边这一坨的结果
这一边这一坨
可以是字面量
目前就是字面量
可以是变量
这边这一坨
能不能是个表达师
也可以
任何可以写数据的地方
都可以写字面量变量表达师
那这里我完全可以写个表达师
那表达师
那就是啥意思
他为真
我就取这个字面量正常
返回给他
他为假
我就取这个表达师的运算结果
管他这个表达师是啥
反正他总有个结果
所有的表达师都有结果
把这个表达师的结果给他复制
那这个表达师不可以写上
不可以再写个三目运算
BMI小于20
那我就是偏瘦
尽管这里其实用
判断EOS衣服更好
代码其实更加清爽
但是我就要让你们念这个表达师
表达师的概念是特别重要的
偏怕
他其实把扩号给你去
然后告诉你优先级没问题
就是你这里加了扩号
就是有些格式化程序
像我一个电脑上按了个格式化程序
你加了扩号
因为你担心优先级的问题
但是他分不清楚
我就是扩一下
这是个表达师扩一下
但是他一保算
他就把扩号去了
他告诉你没问题
你不用扩
他知道这个优先级
那就没问题了
那我们再来看个代码
他为真
我就取这个
他为假
我就取这个表达师的运算结果
这个表达师是不是要算
那么这个表达师他就算
他就按照他的逻辑算
小于20就偏瘦
否则的话就偏烫
对吧
因为正常的情况
就是20到25已经去掉了
那么除了小于20之外
那只能是偏胖
那这样子没问题
现在是偏胖
那50公斤那肯定是偏瘦了
那我这样子可以把他
保存到边量里面
我能不能直接在这里输出呢
可不可以呢
也可以
这是表达师的威力
任何可以写数据的地方
都可以写边量
字面量表达师
突了没
还没拖击
后面还有很多
OK 那么这就是这一块东西
这些可能时间有点长
然后东西有点多
技巧有点多
但是大家主要关心的
就是这三道题
你可以下来过后
不用看我这个文档
这文档本来也是给你们查閱用的
没有让你们一句话一句话去读
一做题
做不出来
可以看一下我提的一块讲解
你把题做出来了
能理解的这些题了
那就OK了
这一块就少干净了
这就是关于数据的运算
其实我们大部分时候
数据运算这一块
都用的是非常简单的运算
做个假法
做个惩罚
做个制服说要拼接
用的是比较简单的
简单的我就没有必要
去让你们练的
你们肯定是会的
我一定是让你们练
你们不太常见的
不简单的
因为那一块
你们以后遇到了
就会出问题
所以我一定要让你们去练这一块
OK
好 就这一块的知识
把题做一下